仰望敬重  吾师之恩
仰げば尊し　我が師の恩
这样啊  高三马上就要毕业了啊
そうか　3 年はもうすぐ卒業か
真是的  这首歌今天一直在脑子里循环
もう　その曲今日ずっと頭で流れてるよ
毕竟学长练习唱歌的声音听得特别清楚
先輩たちの歌の練習　めっちゃ聞こえてくるもんね
咦  咲
あれ　咲
今天妳的发型是不是不太一样？
今日髪の毛違くない？
真的耶  变得蓬松了
ホントだ　ボサってない
亏妳们能注意到呢
よくぞ気づきましたね
毕竟是爱美的年纪了嘛  对吧
年頃なんだから　ねっ
妈妈叫我好好打扮一下  给了我一把梳子
お母さんがちゃんとしなさいって　くしくれたんだ
真好啊
よかったねえ
我说  咲
なんか　咲
看起来特别有女孩子的感觉
めっちゃ女の子に見える
毕竟是爱美的年纪了嘛
年頃ですからねえ
就是说啊
ですねえ
龙二
竜二
仰望敬重
仰げば尊し
吾师之恩
我が師の恩
苍井同学
蒼井さん
妳来了啊  小不点
来たか　ちびっこ
天还是有点冷呢
まだちょっと寒いですね
别抱怨了
文句言うな
要不我们还是去室内？
やっぱり中に行く？
不了  天气这么好  这样就行
いいえ　天気いいですし　このままで
春天  和真琴前辈相遇  马上就一年了
春　まこと先輩と出会って　もうすぐ1年
MingYSub 制作字幕
前辈是伪娘 雨过天晴
请救救我吧  两位前辈
助けてください　先輩方
都写在妳脸上了
読めたぞ
也对  马上就要期末考试了嘛
そっか　もうすぐ期末テストだもんね
是啊
そうなんですよ
数学实在是太难了
数学が難しすぎるんです
真拿妳没办法  我再教教妳吧
しゃあねえなあ　また見てやるよ
太谢谢了
ありがとうございます
呜
图书室
不对
違う
要用这个公式
ここの公式を使うんだよ
之前不是讲过吗
前もやっただろ
苍井同学  妳的听力分数很高啊
蒼井さん　リスニングの点数高いね
是因为妳有时会去国外的爸爸那里吗？
海外のお父さんのとこ行ったりするから？
哇  真的
うわ　マジだ
也就听力还行
リスニングだけ
别因为听力好一点  就得意忘形啊
ちょっとリスニングよかったからって　いい気になるなよ
是
はい
数学我也会加油的  师傅
数学も頑張ります　師匠
我差不多该回去了
私　もう帰らないと
哦
ああ
今天也和妈妈见面吗？
今日もお母さん？
是的
はい
今天吃烤肉
今日は焼肉でっす
真好啊
いいなぁ
妳可要好好复习啊
ちゃんと復習しとけよ
是
はい
我们也回去吧
俺らも帰るか
说得是
そうだね
真琴  你头发长长了啊
まこと　髪伸びたな
嗯  确实
ああ　確かに
算是…想留长吧
伸ば… そうかな
嗯
ああ
这样真的好吗
いいのかな
有什么不好的
いいだろ
你就尽情做自己喜欢的事吧
存分に好きなようにしろよ
龙二
竜二
一直以来  真的谢谢你
いつも　本当にありがとう
我听爸爸说了  妈妈的事你也帮了很多忙
お母さんのことも　協力してくれたって父さんから聞いたし
你从来不会否定我  一直在背后支持我
いつも否定せずに背中を押してくれて
真…真琴
ま… まこと
有你在我身边  我真的觉得很安心
竜二がいてくれて　本当に心強かったんだ
高一的时候也是  如果没有你  我…
1 年の時も　竜二がいなかったら僕…
你这家伙  真是的
お前マジ　そういうとこだぞ
对…对不起
ご… ごふぇん
真好吃
おいしい
小咲  之前给妳的梳子怎么样？
咲ちゃん　前あげたくしはどう？
嗯  我每天都在用哦
うん　毎日使ってるよ
朋友们都说我跟平时不一样了
友達にいつもと違うって言われちゃった
不留长发吗  我觉得肯定很适合妳
髪伸ばさないの　きっと似合うのに
是…吗
そう… かな
嗯嗯
うんうん
妈妈好想看看啊
お母さん　見てみたいなあ
小时候我也想让妳留长发来着
小さい時も伸ばしたかったんだけど
但是小咲妳不愿意嘛
咲ちゃん嫌がったのよね
说讨厌长头发
長いのイヤ～だって
那个时候妳老是说不要不要呢
あの頃はよく　イヤイヤ言ってたなあ
是吗  我完全不记得了
そうだっけ　全然覚えてないや
毕竟妳还小嘛
小さかったもんね
嗯
うん
明天要上班吗？
明日は仕事かい？
不  明天休息
いえ　お休みです
那就在这住下吧
なら泊まっていきなさい
这…这个…
え… えっと
没关系的
いいから
不好意思  妈
すみません　お義母さん
没关系  没关系
いいから　いいから
既然决定了要陪着她
一緒にいると決めたんなら
就尽量多陪陪她吧
なるべく一緒にいてやりな
是
はい
被子是放这里吧
布団はここかねえ
啊  嗯
ああ　うん
啊  妈  接下来我来吧
ああ　お義母さん　あとは私が
好好
はいはい
接下来就交给妳们年轻人了
じゃ　あとは若いお二人で
那个  妈妈
ねえ　お母さん
怎么了
どうしたの
没事  就想叫叫妳
呼んでみただけ
什么啊
何それ
晚安
おやすみ
第三学期期末考试成绩单
姓名          大我龙二               学年排名
真的假的
マジか
真的假的啊
マジかあ
真的假的
マジか
第三学期期末考试成绩单
姓名          花冈真琴               学年排名
姓名          苍井咲                 学年排名
太好啦！
いやった！
没挂科  名次还上升了！
赤点回避　アンド順位アップ！
苍井  回座位上再高兴
蒼井　席戻ってから喜べ
耶
やっほ
我做到了  前辈  师傅
やりました　先輩　師匠
好  下一位
はい　次
苍井同学
蒼井さん
她会看我这边吗
こっち　見ないかな
要是能看我一眼就好了
見たら　いいな
感觉…  感觉  哇啊
なんか…　なんか　うわあ
这样啊
そっか
原来是这种感觉
こんななんだ
前辈
先輩
看我这边了
こっち見た
你好呀  好久不见
どうも　久しぶりですね
然后我跟妈妈说我没挂科
それで赤点回避したって言ったらね
她就非说要庆祝一下  给我订了个蛋糕
お母さんってば　お祝いだって言ってケーキ頼みだすんだよ
她肯定很高兴吧
うれしかったんだろうねえ
咦？
あれ？
外婆  妳就吃这么点吗？
おばあちゃん　それだけでいいの？
仙贝吃得太多了
おせんべい食べすぎちゃってね
真是的
もう
爸爸
是电话吗？
電話かい？
爸爸
是爸爸
お父さんだ
喂
もしもし
哦  咲
おお　咲
怎么了
どしたの
马上就放春假了吧
もうすぐ春休みだろ
要不要来爸爸这里玩？
父さんとこ来ないか？
行是行  但你倒是早点说啊
いいけどもっと早く言ってよ
这样就只剩外婆一个人了
おばあちゃんのこと 1 人にしちゃうし
而且我还跟妈妈约好了要见面呢
お母さんとも会おうって言ってたのに
我一个人也没关系的
私は 1 人でも平気だよ
可以吗？
いいの？
咲  妈妈回来了吗
咲　母さん戻ってきたのか
嗯  最近有在见面
うん　最近会ってるんだ
是吗
そうか
她看起来还好吗
元気そうか
诶  嗯
えっ　うん
那就好
ならいいんだ
那我去订机票了
じゃあ飛行機取っとくな
好
は～い
好啦
いざ
入境  成功
入国　っと
喂  小咲
お～い　咲
在这边  这边
こっちだ　こっち
要麻烦您了
お世話になります
哦  别客气
おう　なれなれ
怎么样
どうだ
感觉天很近吧
空が近いだろ
嗯  感觉伸手就能碰到
うん　手が届きそう
喂
Hello?
什么事情
What's the matter?
什么?!
What?!
好的  稍等
OK. Hold on.
我马上过去
I’ll be right there.
咲…咲  我现在能外出一下吗？
さ… 咲　今から出かけてきていいか？
可以啊  我今天也准备早点睡了
いいよ　もう今日は早めに寝るし
抱歉  那我出门了
すまん　じゃあ行ってくる
路上小心
ひっへらっしゃい
小咲  妳妈妈来接妳啦
咲ちゃん　お迎え来たよ
来啦
はい
咲
爸爸也在！
お父さんがいる！
为什么  为什么
なんで　なんで
为什么呢
なんでだろうな
今天的晚饭啊  是爸爸做的咖喱哦
今日はね　お父さんがカレー作ったんだよ
咖喱？
カレー？
对咲来说  可能有点辣
咲には　ちょっと辛いかもしれないな
没关系
大丈夫だよ
真的？
ホント？
我开动了
いただきます
怎么样  好吃吧
どうだ　おいしいだろ
好吃
おいしい
真好吃啊
おいしいね
辣度也还好吗
辛さも大丈夫か
还好
大丈夫
小咲  来  这个
咲ちゃん　ほら　ここ
土豆好大
じゃがいも大きい
是吧
そうだろ
妳看  这个简直是放了一整个进去
ほら　これなんか丸ごと 1 個入ってるぞ
妳看  胡萝卜也这么大
ほら　にんじんもこの大きさ
都是大块的
ゴロゴロだ
我说  咲
なあ　咲
对不起
ごめんな
我下次再给妳买个鲸鱼玩偶吧
またクジラのぬいぐるみ買ってくるから
妈妈为什么不见了
どうしてお母さんいなくなったの
为什么
どうして
因为工作今天人不在 抱歉！
如果手机打不通的话
就联系海洋研究所
因为工作今天人不在 抱歉！
如果手机打不通的话
就联系海洋研究所
没关系
いいよ
我就在这附近转悠
この辺ウロウロしてるし
那么
さてと
现在开始探险
ではいざ探検に
出发！
レッツゴー！
去哪里呢
どこ行こう
昨天的…
昨日の…
哈…哈喽
ハ… ハロー
Hi!
嗨…嗨
ハ… ハーイ
吓…吓我一跳
び… びっくりした
干嘛
なに
啊  要我跟过来吗
ああ　ついてくの
威尔  别跑太远了
Will, don't go too far!
好的
Okay.
你叫威尔啊
ウィルって名前なんだ
那个  我叫苍井咲
えっと　My name is Saki Aoi.
请多指教  威尔
よろしくね　ウィル
鲸鱼？
クジラ？
鲸鱼
Whale
咲喜欢鲸鱼吗
Aoi like whale?
不怎么喜欢
あんまり
但我装作喜欢的话  爸爸会更高兴
でも好きなフリしてるほうが　お父さん喜ぶから
也不是  那个…
じゃなくて　えっと…
咲喜欢这个吗
Aoi like this？
诶  螃蟹？
えっ　カニ？
我喜欢螃蟹吗
私って　カニ好きなのかな
从来没认真想过
ちゃんと考えたことなかった
这个呢
This?
嗯
う～ん
我到底喜欢什么呢
私って　本当は何が好きなんだろう
对我来说什么是特别的呢
何が特別なんだろう
这个呢
This?
为什么
どうして
这个呢
This?
我会不知道呢
分からないんだろ
这个呢
This?
明明是自己的事
自分のことなのに
威尔你喜欢什么呢？
ウィルは何が好きなの？
你喜欢什么
What do you like？
自行车
Bike!
这样啊  是自行车啊
そっか　バイクか
很帅
Cool
是很帅呢
かっこいいもんね
这个呢
This?
嗯
うん
我还挺喜欢天空的
空はちょっと好きだな
这样啊  妳跟威尔一起玩了啊
ほうか　ウィルとあそんだは
嗯  他带我逛了他最喜欢的路线
うん　ウィルのお気に入りコース案内してもらった
他是个好孩子吧
いいやふだっただろ
吃得太斯文可就不好吃了哦
きれいに食べようとしたらおいしくないぞ
要这样  这样
こうだ　こう
这样？
ほう？
这样这样
ほうほう
这样吗
こうか
咲  明天爸爸带妳去个好玩的地方
咲　明日は父さんが面白いとこ連れてくからな
好玩的地方？
面白いとこ？
嗯  妳肯定会喜欢的
ああ　きっと気に入るぞ
这里是
ここって
没错
そうだ
今天我们去看鲸鱼哦  咲
今日はクジラを見に行くぞ　咲
很期待吧
楽しみだろ
咲妳也喜欢鲸鱼嘛
咲もクジラ好きだもんな
嗯
うん
是啊
だね
好了  出发
さあ　行くぞ
吓了一跳吧
びっくりしただろ
它们就这样自然地待在这里
こんな普通にいるんだ
这些家伙都习惯人类了
こいつらは人に慣れてるからな
比我想象的要大
思ってたよりおっきかった
是吧
だろ
这在鲸鱼里还算小的呢
これでも小さいほうなんだよなあ　クジラの中では
这样啊
そっか
抹香鲸是齿鲸 却比这些家伙还大
マッコウクジラはハクジラなのに　こいつらよりでかいし
像蓝鲸之类的
シロナガスクジラなんかな
体型是这个的两倍以上哦
これの倍以上あるんだぞ
爸爸
お父さん
嗯？
ん？
下面有什么东西
下に何かいる
咲
太好了 太好了
よかった　よかった
太好了
よかった
咲
冷不冷  有没有不舒服
寒くないか　気分悪くないか
渴不渴  要不要吃冰淇淋
喉乾いてないか　アイス食べるか
都说我没事了  不过我要吃
大丈夫だって　食べるけど
对了对了  二楼有那个
そうそう　2 階にあれが
爸爸  电话响了  是研究所打来的
お父さん　電話鳴ってるよ　研究所から
那种事回头再说
そんなの後だ　後
妳看  这是咲喜欢的鲸鱼玩偶  新的…
ほら　咲の好きなクジラのぬいぐるみ　新しいの…
妳讨厌鲸鱼了吗
クジラ　嫌いになったか
没有
ううん
可能比以前更喜欢了
前より好きになったかも
这雨看来一时半会停不了了
こりゃ　しばらくやまないな
是啊
だね
妳明天就要回去了吗
咲はもう明日に帰るのか
嗯
うん
时间过得真快啊
あっという間だったな
嗯
うん
我说
なあ
妳愿意跟我一起来吗
一緒に来てくれないか
对不起
ごめんなさい
爸爸
お父さん
不是很远  我们跑过去吧
そんな遠くないし　走っていこ
预备  跑
せ～の
爸爸  好慢
お父さん　遅い
别小看中年人的体力啊！
中年の体力　ナメるなよ
快点
早く
雨停了
やんだな
是啊
だね
咲
要不要来这边跟我一起住
こっちで一緒に住むか
我回来啦
た～だいま～
咦
あれ
外婆？
おばあちゃ～ん？
给咲
欢迎回来。
我在姑姑家，
回来之后
给我打个电话。
外婆
给咲
欢迎回来。
我在姑姑家，
回来之后
给我打个电话。
外婆
给咲
欢迎回来。
我在姑姑家，
回来之后
给我打个电话。
外婆
给咲
欢迎回来。
我在姑姑家，
回来之后
给我打个电话。
外婆
「我在姑姑家」
「おばちゃん家にいます」
「回来之后给我打个电话」
「帰ってきたら電話してください」
京子姑姑
正在呼叫…
喂  你好
はい　もしもし
啊  京子姑姑？
ああ　京子おばちゃん？
小咲  欢迎回来
咲ちゃん　おかえり
我回来了
ただいま
外婆呢？
おばあちゃんは？
外婆她啊  身体又不舒服了
おばあちゃんね　また体調悪くなっちゃって
诶？
えっ？
不是那么严重啦
そんな大したことないのよ
太好了
よかった
但是万一又要住院  小咲妳也很辛苦吧
でもまた入院ってなったら　咲ちゃんも大変でしょ
所以我想让她暂时先住我这边
しばらくこっちにいてもらおうと思って
这样啊  我知道了
そうなんだ　分かった
还有就是…  毕竟妳看  是吧
それと…　やっぱりほら　ねっ
小咲妳要是不说  外婆她很固执的吧？
咲ちゃんが言わないと　おばあちゃう頑固でしょ？
要不要考虑一下  和妈妈一起住？
お母さんと住むこと　考えてみたら？
我一直都想和小咲一起生活
ずっと咲ちゃんと暮らしたかったの
如果妳说还是爸爸那边比较好
もし兄さんとこのほうがいいって言うなら
姑姑我也会帮忙的哦
おばちゃんも協力するし　ね
要不要来这边跟我一起住
こっちで一緒に住むか
小咲？
咲ちゃん？
嗯  我会考虑一下的
うん　考えてみるね
先这样
じゃあ
京子姑姑
是小咲打来的？
咲ちゃんから？
嗯
ええ
妈呢？
母さんは？
睡着了
寝てるよ
是吗
そう
我啊  总觉得那孩子有点可怕
私　あの子がちょっと怖いのよ
可怕？
怖い？
就是说感觉不像个孩子
子どもらしくないっていうか
是啊  她什么事都不自己做决定
そうね　何にも自分で選ばないのよ
诶  那小咲现在一个人在家吗？
えっ　じゃあ咲ちゃんおうちに 1 人なの？
妳等着  我现在就过去给妳做晚饭
待ってて　晩ごはん作りにいくから
诶  现在吗？
えっ　今から？
嗯  那先这样
うん　じゃあね
LINE通话…
妈妈
我明明没事的
大丈夫なのに
锵
ジャーン
妈妈特制咖喱哦
お母さん特製カレーだよ～
小咲
咲ちゃん
觉得孤单的时候就叫我哦
さみしい時は呼んでね
妈妈以后会马上赶过来的
お母さん　これからはすぐ来るから
好吗
ねっ
嗯
うん
啊  苍井同学
あっ　蒼井さん
好久不见啊  小不点
久しぶりだな　ちびっこ
好久不见
お久しぶりです
全都开啦
満開だあ
上周都还没开呢
先週まで咲いてなかったのにな
已经完全是春天了呢
もうすっかり春だね
真是个赏樱的好天气呢
お花見日和ですね
啊  有小摊
あっ　屋台
巧克力香蕉
烤鱿鱼
苹果   苹果
苹果糖
リンゴあめ～
别摔倒了啊
転ぶなよ
苹果糖很可爱吧
リンゴあめってかわいいよね
是吗？
ほうか？
へふか？
咦
あれ
没抓到
取れなかった
苍井同学  怎么了
蒼井さん　どうしたの
啊  没什么
ああ　なんでもないです
师傅  好慢啊
師匠　遅いですね
小摊那边是不是很挤啊
屋台　混んでるんですかね
可…可能吧
そ… そうかもね
总觉得好紧张  为什么
なんか緊張する　なんで
啊  飞机云
あっ　飛行機雲
前辈前辈  你看  有三个呢
先輩先輩　ほら　3 つも飛んでますよ
在…在发光
ひ… 光ってる
啊  是云
ああ　雲
好白啊
白いですね
啊？前辈？
あ？　先輩？
您没事吧
大丈夫ですか
好…好耀眼
ま… まぶしい
确实  毕竟天气这么好呢
確かに　天気いいですもんね
嗯
うん
我来啦  叫我了吗？
パタバタ　呼んだ？
妳把人弄哭了？
泣かしてんのか？
才不是呢！
違いますよ！
按钮式
我说
ねえ
我说龙二啊
竜二ってさ
嗯？
ん？
你看我的时候  会觉得我在发光吗？
僕のこと　光って見えたりした？
你这家伙  这种…
お前　そんな…
别问这种问题啊  笨蛋
そんなん聞くな　バカ
啊  是吗
ああ　そっか
你打算怎么办啊
どうすんだよお前
诶  什么怎么办？
えっ　何が？
我先说好
言っとくけど
我可不会推你一把的啊
俺は背中押したりしないからな
抱歉  我不是那个意思
ごめん　そんなつもりじゃ
不是的吧…
ないよな…
那个  就是说
えっと　だからあれだ
该怎么说呢
ただなんつうか
那个…
その…
我会有我自己的幸福
俺は俺でちゃんと幸せになるし
你也要一样  这就是我想说的  所以…
お前もそうしろよって話で　つまり…
干嘛啊你  别摆出那副表情
ってなんだよ　やめろその顔
啊好痛
あいたっ
按钮式
我们都要幸福啊  彼此彼此
幸せになろうね　お互い
哦  就是这么回事
おお　そういうこった
高三分班表
神啊
神よ
为什么我不能和早濑同学分在同一个班啊
どうして早瀬ちゃんと同じクラスになれないんだ
你好  我是女神哦
どうも　女神で～す
早濑同学
早瀬さん
花冈同学
花岡さん
我们三年都在同一个班呢
3 年間　同じクラスだったね
是啊  好开心
ねっ　うれしいです
啊  抱歉
あっ　ごめん
花冈真琴其实是男的
抱歉一直保密着
老师知道吗
讨厌!! 有人被甩了!!
骗人
别这样
我没写
真琴赛高!
真的
震惊
字好丑
真假!? 变态真琴
恶心
我可以!!
我才知道!!
那个人  好像和我们同班呢
あの人　同じクラスみたいですね
是呢
だね
喂  喂喂喂  啊
おい　ちょちょっ　ちょっ　ああ
喂  别扔出去啊  笨蛋
ちょっ　飛ばすなよアホ
不好意思  那个是我的…
すんません　それ俺の…
给
はい
真的假的？
マジで？
真的？
ホント？
新班级里  没有什么奇怪的家伙吧？
新しいクラス　変なヤツとかいなかったか？
诶？
えっ？
盯
没…没事的没事的
だ… 大丈夫大丈夫
同学和高二的时候比也没什么变化
そんなメンバー変わってないし　2 年の時と
高二高三都是这样的吗
2～3 年ってそうなんでしたっけ
嗯  毕竟要分文理科嘛
ああ　 文理選択あるしな
这次一定要
今度こそ
不依赖他们两个人  自己想办法解决
2 人に頼らず　なんとかしたいけど
接下来是美化委员
じゃあ次は美化委員
班会
选举委员
想当的人请举手
やりたい人は挙手して
那么美化委员就由花冈和藤井来当
じゃあ美化委員は　花岡と藤井で
诶
えっ
下一个  保健委员
次　保健委員
那么 C 班就负责这边的花坛
じゃあ C 組は　ここの花壇な
是
はい
我先说好
言っとくけど
把那件事传开的  可不是我
あれ広めたの　俺じゃねえし
花冈真琴其实是男的
抱歉一直保密着
老师知道吗
讨厌!! 有人被甩了!!
骗人
别这样
我没写
真琴赛高!
真的
震惊
字好丑
真假!? 变态真琴
恶心
我可以!!
我才知道!!
是…吗
そう… なんだ
别一副受害者的样子
被害者ぶってんなよ
我也是啊
俺だって
要不是你一开始就做那种让人误会的事
お前が最初から紛らわしいことしてなかったら
我也不会说那种话
あんなん言ってないし
我一直被大家取笑  真是倒大霉了！
ずっとからかわれてるし　さんざんだっつうの！
要说的话  你才是加害者吧
どっちかっつうと加害者だろうが　お前は
好了  怎么样
オッケー　どう
你好歹说句话啊
なんとか言えよ
明明是个男的  还留那种头发
男のくせに　そんな髪して
诶  等等
えっ　待って
一点都不适合你！
全然似合ってねえ！
对不起  对不起
すみません　すみません
我…我去拿毛巾
タ… タオル　取ってきます
很适合
似合ってるよ
很适合我的
似合ってるんだ
因为我已经决定了
もう決めたから
碍事
邪魔
啊  抱歉
あっ　ごめん
昨天差点就感冒了
昨日風邪ひきそうになったし
果然有你在就没好事
やっぱお前いるとろくなことねえ
对不起啊  藤井同学
ごめんな　藤井くん
没什么
別に
无所谓了
もういいけど
升学志愿调查表
请尽量具体地填写毕业后的升学志愿。
升学
就业
其他
你们啊  离毕业已经不到一年了啊
お前ら　もう卒業まで 1 年もないんだからな
都给我好好考虑一下
ちゃんと考えろよ
志愿  毕业…
進路　卒業…
果然还是应该去告白吧
や～っぱ告つとくべきだよな
来  再来一次
はい　もう 1 本
啊  就是那个学妹
ああ　例の後輩
对
そう
也是  毕业之后就很难见到了
まあ　卒業したら会いにくいしな
是吧
だよな
去告白吧  去告白吧
告っとけ　告つとけ
下一个  最后一个
次でラスト
你也这么觉得？
やっぱそう思う？
早点振作起来  好准备考试啊
早めに立ち直って受験に備えようぜ
是吧
なっ
为什么前提是我会被甩啊
なんでフラれる前提なんだよ
别在意
ドンマイ
告…白…
告… 白…
咦  前辈
あれ　せ～んぱい
好巧啊  你是刚参加完社团活动吗？
偶然ですね　部活だったんですか？
是…是的  妳呢？
そ… そう　蒼井さんは？
和新班级的同学聊得太开心了
新しいクラスの友達と盛り上がっちゃって
那么  明天见
じゃあ　また明日
啊  嗯  明天见
ああ　うん　また明日
苍井同学
蒼井さん
那个…  我可以送妳回去吗？
その…　送ってっていい？
前辈  衣服
先輩　服
抱歉  我马上去换！
ごめん　すぐ着替えてくる！
那我就在这里等你
じゃあ　ここで待ってますね
好美
きれい
这也是最后一次看樱花了呢
もう桜も見納めですね
粘上花瓣了
のってる
别为这点小事叫我
こんなことで呼ぶな
喂  你在听吗？
おい　聞いてんのか？
苍井同学  头发长长了呢
蒼井さん　髪伸びたね
啊  是的
ああ　はい
我想着要不要试着留长
伸ばしてみようかなって
是吗  感觉会很适合妳
そっか　似合いそうだね
前辈也要留长吗？
先輩も伸ばすんですか？
比之前长了呢
前より伸びましたよね
啊  嗯
ああ　うん
小咲
咲ちゃ～ん
妈妈
お母さん
啊  还有真琴前辈…
あっ　まこと先輩も…
对不起啊  妈妈是不是打扰你们了？
ごめんね　お母さん邪魔した？
没有没有没有
いやいやいや
我本来想和妳一起吃晚饭的
晩ごはん一緒に食べようと思ったんだけど
但联系不上妳  就想妳是不是还在学校
連絡つかなかったから　まだ学校かなあって
所以就来接妳了
迎えにきちゃった
啊  抱歉  我没看手机
あっ　ごめん　スマホ見てなかった
没事没事
いいのいいの
真不好意思
ごめんね　ホント
那我就到这里了
じゃあ僕はここで
告辞了
失礼します
下次也和阿姨聊聊哦
またおばちゃんともお話ししてね
好的
はい
我说  小咲  妳是喜欢真琴前辈吧
ねえ　咲ちゃんはまこと先輩が好きなのよね
毕竟  他是那么优秀的前辈
だって　あんなに素敵な先輩だもの
喜欢应该是喜欢的吧
好きは好きだと思う
那不和他交往吗？
おつきあいはしないの？
不交往！
しないよ！
不交往
しないよ
小咲  一个人没问题吗？
咲ちゃん　1 人で大丈夫？
没问题  再见  妈妈
大丈夫　またね　お母さん
妳回来啦
おかえり
我回来了
ただいま
晚饭呢？
夕食は？
是和妈妈一起吃过了吗？
お母さんと食べてきたのかい？
啊  嗯
あっ　うん
那我把锅收起来吧
じゃあ　お鍋しまっとこうかね
外婆
おばあちゃん
欢迎回来
おかえり
嗯  我回来了
はい　ただいま
妳真的没事吗
本当に大丈夫なの
京子姑姑啊  她从小就喜欢小题大做
昔からねえ　京子おばちゃんは大げさなんよ
可是听说外婆妳晕倒了
でもおばあちゃん倒れたって
只是绊了一跤而已啦
蹴つまずいただけだよ
真的吗？
本当に？
唉  真是的真是的
は～　やだやだ
女儿和孙女都把我当老人家看待
娘も孫も年寄り扱いして
可是…
だって…
妳什么都不用担心
あんたは何も心配しなくていい
我  第二学期开始要离家出走了
私　2 学期から家出します
离家出走？
家出？
是叛逆期吗
反抗期か
是吵架了吗？
ケンカしちゃったの？
啊啊  不是的
ああっ　違う
我是要搬出去住…
家から出ます…
不对  是要转学？
じゃなくて　転校します？
转学？
転校？
我在想是不是要去爸爸或者妈妈那里
お父さんかお母さんのとこ行こうかなって
是妳外婆出什么事了吗？
ばあさんに何かあったのか？
没有啊  她身体好着呢
いやあ　普通に元気ですけど
因为他们两个都邀请我过去
2 人とも誘ってくれてるんで
我觉得那样也挺开心的
それも楽しそうだなあって
妳看起来倒是不怎么失落啊
別に落ち込んでねえのな
啊 是的
ああ　はい
呱
ケロッ
不过看不到前辈的毕业典礼有点可惜
先輩たちの卒業式見れないのは残念ですけどね
啊  也对
まあ　そうか
妳这家伙感觉很快就能交到朋友
お前　すぐ友達できそうだしな
转学了我也会经常联系你们的
転校してもめっちゃ連絡しますね
毕业典礼那天妳就偷偷混进来吧
卒業式の日だけ紛れ込みに来いよ
采纳！
採用！
会很寂寞呢
寂しくなるね
是啊
ですね
嗯  说得也是
まあ　そうだな
放心吧
安心してください
不会那样的
そんなことにはならないので
龙二你升学打算怎么办？
竜二は進路　どうするの？
我也要搬出去住
俺も家は出る
决定好目标学校了吗？
志望校決めたの？
庆洋大学
慶洋大
不  我也不知道能不能考上
いや　受かるか分かんねえけど
就想着试试看自己能做到什么地步
自分がどこまでできるか試してみようと思って
我会努力的
頑張ってみるわ
嗯
うん
苍井同学和龙二  都在不断向前迈进啊
蒼井さんも　竜二も　どんどん進んでいっちゃうんだな
真琴你呢？
まことは？
决定好未来的方向了吗？
進路決めたのか？
我…
僕は…
该怎么办呢
どうしよう
啊  真琴前辈
あっ　まこと先輩
这是升学志愿调查表吗？
それ　進路調査票ですか？
嗯  是的
うん　そう
我也收到了哦
私も来ましたよ
前辈你打算怎么填
先輩どうするんですか
其实我还没想好
実はまだ決まってなくて
前辈你肯定没问题的
先輩なら大丈夫ですよ
毕竟你有自己真正喜欢的东西
好きなものがちゃんとありますもん
嗯  是啊
うん　そうだね
抱歉  我来晚了
悪い　遅れた
啊 师傅
あっ　師匠
下雨了 我们去空教室吧
雨だし　空き教室行くか
我开动啦
いっただっきま～す
苍井同学  妳决定好了吗？
蒼井さんは　どうするか決めたの？
转学的事  还是要去妈妈那边吗？
転校先のこと　やっぱりお母さんのほう？
那个  我还没想好
えっと　まだ決めてないんです
妳不是第二学期就要走了吗
2 学期から行くんだろ
还没想好没关系吗？
まだ決まってなくて大丈夫なのか？
大…大概吧
た… たぶん
希望我们都能早点决定好呢
早く決められるといいね　お互い
嗯
はい
要不要来这边跟我一起住
こっちで一緒に住むか
啊  不是
ああ　いや
妳当然可以按自己的想法来
もちろん咲の好きなようにしていいんだ
妳肯定也不想特地跑到这么远的地方来吧
わざわざこんな遠くに来たくないだろうし
我说这些也不是想给妳添麻烦
こんなこと言って　咲に迷惑かける気はないし
哎  只是说这也是一个选项啦
え～　ただ選択肢の 1 つとしてだな
而且咲妳肯定能很快融入这里的
咲ならすぐ溶け込めるだろうし
妳也很懂事…
しっかりしてるし…
不  不是这样
いや　違うな
是爸爸想和咲一起生活
父さんが　咲と暮らしたいんだ
妳是怎么想的？
咲はどうしたい？
我…
私は…
我考虑一下
考えてみる
妈妈
LINE通话…
喂  妈妈
もしもし　お母さん
那个啊  我还是没法决定
それで　まだ決められてなくて
这样啊
そっか
妳当然可以按自己的想法来哦
もちろん咲ちゃんがしたいようにしていいよ
谢谢
ありがとう
没关系没关系
いいのいいの
对了  既然这样
そうだ　それなら
妳要不要来妈妈家看一次？
一度　お母さん家見にこない？
可以吗？
いいの？
当然
もちろん
这样妳也比较好考虑吧
そのほうが考えやすいでしょ
这样啊  那我过去一趟吧
そっか　じゃあそうしようかな
这周末怎么样？
今度の土日とかどう？
嗯  可以啊
うん　いいよ
那先这样
じゃあまたね
晚安
おやすみなさい
おやすみ
这样一来
これで
就能定下来了吧
決まるといいな
记得要带伞哦
ちゃんと傘持っていくんだよ
知道啦
分かってるよ
那妳去吧
じゃあ行ってきな
嗯
うん
我出门了
行ってきます
下雨了
雨だ
下雨啦  下雨啦
あめあめ　ふれふれ
妈妈打着小花伞来接我
かあさんが　じゃのめで　おむかえ
真开心呀
うれしいな
樱花要谢了啊
桜　散っちゃうな
小咲
咲ちゃん
这边这边
こっさこっち
妈妈
お母さん
抱歉啊  下雨天还让妳过来
ごめんね　こんな雨の日に
没事的
全然
我一路都坐着公交车
ずっとバス乗ってたし
是吗？
そう？
可别勉强自己哦
無理しないでね
妈妈我来出打车费
お母さん　タクシー代なら出すから
不用  不用
いい　いい
就是这里
ここよ
哇  好漂亮的公寓
わあ　きれいなマンション
打扰了
お邪魔します
请进
どうぞ
我去给妳拿毛巾
タオル取ってくるね
嗯  谢谢
うん　ありがとう
有妈妈的味道
お母さんのにおいがする
来  让妳久等了
はい　お待たせ
啊  谢谢
あっ　ありがとう
啊  那个房间啊
ああ　その部屋ね
我想着这里可以当小咲的房间
ここが咲ちゃんのお部屋かなあって
不过现在还当着储物间
今はまだ物置になっちゃってるけど
我的房间…
私の部屋…
行李都还没整理完
まだ荷ほどきも終わってないんだけど
我选这个房子  就是为了能和小咲一起住
このおうちはね　咲ちゃんと暮らせるように選んだの
啊  对不起
ああ　ごめんね
听到这种话  会觉得有压力吧
こんなこと聞くと　負担だよね
当然决定权还是在小咲妳
もちろん決めるのは咲ちゃんだから
妳的行李就随便放吧
荷物は好きなところに置いてね
好
は～い
妳口渴了吧
のど渇いたよね
茶  果汁  还有可可  妳想喝哪个？
お茶とジュースとココア　どれがいいかな？
那个  妈妈妳推荐的就好
えっと　お母さんのオススメで
好的
はい
那就可可吧
じゃあココアかな
我想着小咲可能也会喜欢
咲ちゃんも好きだといいなあって思って
就买了口碑很好的牌子
おいしいって評判のを買ってみたの
不知道合不合妳的口味
お口に合うといいんだけど
这样啊
そっか
要是和妈妈在这里一起生活的话…
お母さんとここで一緒に暮らしたら…
怎么了  小咲
どうしたの　咲ちゃん
我午饭的碗还没洗
お昼ごはんの洗い物まだだったの
不好意思啊
ごめんね
妳别在意
気にしないで
我完全没关系…
私は全然大丈夫…
抱歉
ごめ～ん
我把今天工作要用的资料忘在这里了
今日仕事で使う資料　置きっ放しにしちゃってて
等…等一下
ちょ… ちょっと
应该是在那里
たぶん　そこにあると思うんだけど
咦？
あれ？
啊  对了
あっ　そうだった
初…初次见面
は… はじめまして
那个  小咲  这位是本乡先生
あの　咲ちゃん　この人ね　本郷さんっていって
抱歉  我给忘得一干二净了
ごめん　すっかり忘れてて
没事  这事早晚都得说
ううん　いつかは言わなきゃだし
就是  那个…
その　えっと…
没事的
大丈夫だよ
真的没关系
大丈夫だから
那个
えっと
本乡先生就住在这附近
本郷さんはご近所に住んでて
我经常找他商量事情
いろいろ相談に乗ってもらったり
也帮了我很多忙
助けてもうつたりしててね
当然  只要小咲妳不同意  我们是不会住在一起的
もちろん　咲ちゃんが嫌なかぎりは一緒に住んだりしないし
但是  有时候还是需要个男人在
でも　やっぱり男子が必要な時とかがあって
对对
そうそう
那种时候  妳要是也能依赖我  我会很开心的
そういう時は　僕も頼ってもらえたらうれしいよ
所以…
それで…
真是的  那妳一开始就告诉我好了嘛
もう　それなら最初から言ってくれたらよかったのに
说…说得也是啊
そ… それもそうだよな
真的  是这样呢
ホントに　そうよね
就是啊
そうだよ
抱歉啦  都怪妈妈
ごめんね　お母さんったら
吓了妳一跳吧
びっくりしたよな
来妈妈家  结果突然闯进来一个熊一样的男人
お母さん家来たら　こんなクマみたいな男が急に入ってくるんだもんな
就是说啊
ほんとですよ
我还以为是小偷呢
「えっ　泥棒？」って思いましたもん
小偷啊  真伤脑筋了
泥棒か　参ったなあ
真的不要紧吗？不用我送吗
本当に大丈夫？　送らなくて
嗯
うん
对了  点心
そうだ　お菓子
我准备了点心想让妳带回去
お土産に渡そうと思ってたものがあるの
今天真的对不起啊
今日はほんとにごめんね
不会不会
いえいえ
妳妈妈好像真的很重视小咲妳
お母さん　本当に咲ちゃんのことが大切みたいだから
这点还请妳理解她
それは分かってあげてね
好的  当然
はい　もちろん
抱歉  让妳久等了
ごめんね　待たせちゃって
没事
ううん
来  这个  带回家吃吧
はい　これ　おうちで食べてね
谢谢
ありがとう
那我告辞了
お邪魔しました
好的  再见
はい　またね
再见啦  小咲
じゃあね　咲ちゃん
我回来了
ただいま
本周全国将持续降雨  请注意雷击及强降雨
已经回来了？饭吃了吗？
もう帰ったのかい？　ごはんは？
我在外面吃过了  不用了
食べてきたから　いらないや
我今天就睡了
今日はもう寝るね
晚安
おやすみ
升学
就业
其他
喂
はい
喂喂
もしもし
那个  我是真琴
あの　まことです
晚上好
こんばんは
怎么了  有什么事吗
どうした　何か用か
您现在忙吗
今　忙しかったですか
不忙
いや
那个  学校里有升学志愿调查
その　学校で進路調査があって
我想和您商量一下
相談したくて
和爷爷您
おじいちゃんに
为什么找我？
どうして私に？
嗯  因为…
うん　その…
因为您很…了不起
素敵… だったから
我也想像您那样
自分もあんなふうに
被自己喜欢的东西包围着生活
好きなものに囲まれて過ごせたらなって思ったから
但是  比起被可爱的东西包围
けど　かわいいものに囲まれてることよりも
我觉得  能坦率面对自己内心的爷爷
それ以上に　自分の気持ちにまっすぐなおじいちゃんが
非常了不起
ただ　素敵だなって思ったんだ
所以…  我也
だから…　僕も
是吗
そうか
好好好  这一大早的干什么
はいはい　何　こんな朝早くから
再见
じゃあな
诶诶  等下  这是什么
えっえっ　ちょっ　何これ
点心
お菓子
做多了
作りすぎた
为什么？
なんで？
好
よし
如果这份喜欢  我也能好好珍惜就好了
こっちの好きも　大切にできたらな
好了  调查表所有人都交了吧
よし　調査票　全員出したな
这次面谈会根据这个来谈
今度の面談はこれを元に話すからな
总觉得有点讨厌啊
なんかイヤですね
这种毕业一天天临近的感觉
この刻々と卒業が近づく感じ
我懂
分かる
早濑同学妳的志愿是什么？
早瀬さんは進路どうするの？
我…我打算报考横滨教育大学
わ… 私は横浜教育大学にしようかなと
早乙女同学的目标学校就在隔壁…
早乙女君の志望校もお隣にあって…
才不是呢
違いますよ
我绝对不是因为离得近才选那里的…
決して近くだからそこにしたわけじゃ…
太好了呢
よかったね
真的真的不是啦
ほんとにほんどに違うんです
只是碰巧在隔壁而已
たまたま隣同士だっただけで
早濑同学看起来好幸福啊
幸せそうだな　早瀬さん
你也这么做不就好了
お前もそうしろよ
我也和苍井同学…
僕も蒼井さんと…
吓我一跳
びっくりした
今天午饭我在教室吃
不过…  这样啊
でも…　そっか
知道了  明天见
今天我也在班里吃
鞠躬
对不起  今天我也和大家一起吃
哭
龙二
竜二
哦
おお
今天没有社团活动吗
今日　部活ないのか
嗯  棒球队要用体育馆
うん　野球部が体育館使うんだって
哦  小不点
おっ　ちびっこ
感觉好久没见到了
なんか久しぶりに見たな
龙二
竜二
嗯？
ん？
我…
僕…
我去找她
行ってくる
为什么找我？
どうして私に？
我只是觉得您很了不起
ただ　素敵だなって思ったんだ
所以  我也
だから　僕も
想和爷爷一样
おじいちゃんみたいに
成为能守护自己喜欢之情的人
好きって気持ちを守れる人になりたい
苍井同学！
蒼井さん！
前辈？
先輩？
如…如果可以的话
よ… よかったら
要不要一起…回家？
一緒に… 帰らない？
那个
あの
苍井同学
蒼井さん
我有话…想对妳说
聞いて… ほしいことがあるんだ
我喜欢妳
好きです
希望妳能和我交往
僕とつきあってほしい
特别
特別
我想要真正的特别
本物の特別が欲しい
来自某个特别的人的特别
誰か特別な人からの特別が
如果那份特别并非只属于我
その特別が私だけへのものじゃなかったら
那它还能算是真的吗
それは　本物なんだろうか
妳是怎么想的？
咲はどうしたい？
妳可以按自己的想法来哦
咲ちゃんがしたいようにしていいよ
要不要考虑一下  和妈妈一起住？
お母さんと住むこと　考えてみたら？
咲…
如果  那就是真的
もし　それが本物だとしたら
我要怎么才能知道呢
どうしてそうだと分かるんだろう
怎么说…呢？
どう… かな？
现在的真琴前辈  就算我提出要求
きっと今のまこと先輩は　もし私が望んだとしても
也不会剪短头发
短髪にしたりしないし
也不会不穿裙子
スカートをはくのをやめたりしない
也不会甩掉师傅
師匠を振ったりしないし
也不会孤身一人
ひとりぼっちでいたりしない
即使如此  他对我而言是特别的吗？
それでも　私にとって特別？
对我而言是真的吗？
私にとって本物？
我会喜欢上前辈
私が先輩を好きになったのは
是因为前辈很漂亮  和别人不一样
先輩が美人で　他の人と違ってて
也有点像妈妈
お母さんにも似てて
如果不是这样  我也不清楚了
そうじゃなかったら　よく分かんなくて
所以前辈也是
だから先輩だって
因为我是个就算被拒绝也不离开的后辈
私が拒否しても離れない後輩で
因为我珍惜前辈所珍惜的东西
先輩の大事なものを大事にして
只是因为我碰巧在合适的时机出现在你身边
たまたまいいタイミングでそばにいたからって
不就只是…因为这些吗？
それだけじゃ… ないんですか？
只是因为这些  就不行吗？
それだけじゃ　ダメなの？
不是不行
ダメじゃない
明明不是不行
ダメじゃないのに
不行
ダメなんです
这样啊
そっか
我明白了
分かった
对不起
ごめんね
喂
おい
妳在干什么啊
何やってんだよ
师傅
師匠
您在偷看吗
盗み見してたんですか
不行吗
悪いか
我是想好好见证到最后  帮妳了却的
ちゃんと見届けて成仏させようと思ったんだよ
了却…
成仏…
了却心事
気持ちのな
结果妳这家伙  是笨蛋吗
それをお前　バカか
说得也是呢
ですよね
对不起  我搞砸了
すみません　間違えちゃって
现在跑过去还追得上  我这就去了却了…
まだ走ったら追いつきますし　パーッと行って成仏…
不准去
行くなよ
为什么…
なんで…
我之前说过的吧
前言ったろ
我会全力阻止妳的
全力で止めるって
我回来了
ただいま
欢迎回…来…
おかえりなさ… い…
能帮我拿一下毛巾吗？
タオル取ってきてもらえる？
毛…毛巾是吧
タ… タオルね
毛巾  毛巾
タオル　タォルっと
对不起
ごめん
为什么…
どうして…
为什么大家都能分清  什么是真正的特别呢？
どうしてみんな　本物の特別が分かるの？
咲
小咲
咲ちゃん
咲
苍井同学
蒼井さん
为什么
どうして
我回来了
ただいま
妳回来了
おかえり
已经这么晚了啊
もうそんな時間なんだね
外婆
おばあちゃん
妳可以去京子姑姑家住
京子おばちゃんと住んでいいよ
咲
これ　咲
怎么了  发生什么事了？
どうしたんだい　何があったんでい？
没什么
なんでもない
怎么可能没什么
なんでもなくなんかないだろ
妳不说我怎么会知道啊
言ってくれなきゃ分からないよ
因为
だって
外婆妳肯定会勉强自己的
おばあちゃん　無理するも〜ん
咲
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
吓到妳了吧  对不起
下次和本乡先生一起吃个饭怎么样？
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
小咲
生气了吗？
我想当面和妳说
要是妈妈能再早一点来见我就好了
お母さんが　もっと早く会いにきてくれたらよかったのに
哪怕只是在家长参观日 运动会
参観日とか運動会だけとか
哪怕只是打个电话也好
せめて電話だけでもしてくれてたらよかったのに
或者  在我们没见面的时间里
それか　会ってない間も
能一直只疼爱我一个人就好了
ずっと私だけ大事にしてくれてたらよかったのに
要是爸爸的工作能再普通一点  能陪在我身边
お父さんはもっと普通の仕事をしてて　そばにいてくれて
比起鲸鱼  他能更看重我就好了
クジラなんかより私のほうが大切で
要是他能遵守约定
約束も守ってくれて
要是他能住得再近一点就好了
もっと近くに住んでくれてたらよかったのに
但都不是这样
でもそうじゃないから
妳是怎么想的？
咲はどうしたい？
妳可以按自己的想法来哦
咲ちゃんが決めていいよ
要说我内心最真实的想法
ほんとのほんどのぼんとはね
我想和外婆一直一直生活在一起
おばあちゃんとず～っと暮らしたいよ
是啊  外婆也是哦
そうだね　おばあちゃんもだよ
早上好
おはよう
哦  是花冈啊
おお　花岡じゃん
早乙女同学  早上好
早乙女くん　おはよう
龙二呢？
竜二は？
他应该先走了
先に行ってると思うよ
是吗
そっか
你在找谁吗？
誰か捜してんの？
没有  谁也没找
いや　誰も
啊  这样啊
ああ　そう
好
今天和朋友一起吃
噢
真琴
まこと
我今天也在教室里吃
俺も今日教室で食うから
为…为什么？
な… なんで？
早乙女让我教他学习
早乙女が勉強教えろって
是…是吗
そ… そっか
喂  真琴
おい　まこと
疼
いたっ
别失落了
落ち込んでんな
嗯
うん
不好意思  我今天也和朋友一起吃
苍井同学
蒼井さん
等…等一下！
ま… 待って！
等等  苍井同学！
待って　蒼井さん！
苍井同学！
蒼井さん！
苍井同学
蒼井さん
我不要就这样和妳连面都见不到
僕　このままちゃんと顔合わせないまま
苍井同学就消失了
蒼井さんがいなくなっちゃうのイヤだよ
那个
あの
对不起  我不知道该用什么表情  该怎么和你说话
すみません　私どんな顔でどうやって話せばいいか分からなくて
妳忘掉就好
忘れていいから
就和以前一样  继续做关系好的前后辈
これまでどおり　仲のいい先輩後輩のままで
所以笑一笑吧
だから笑ってよ
哟
よっ
师傅
師匠
怎么了？
どうしたんですか？
接下来我们一起逃课吧
次　このまま一緒にサボろうぜ
可以吗  你可是考生
いいんですか　受験生が
我们班是自习
俺んとこ自習だし
啊  好狡猾  我这节可是数学
なっ　ずるいですよ　私　数学なのに
反正妳也不会拒绝
お前　断らねえもん
师傅  你果然还是讨厌我吧
師匠　やっぱ私のこと嫌いですよね
现在才说这个？
今さらだろ？
怎么了
なんですか
你是来跟我说  想帮我了却心事的吗？
やっぱり気持ちの成仏をしたいって言いにきたんですか？
都说了不会那么干了
だからしねえよ　それは
说起来
そういえば　お前
妳决定好跟父亲还是母亲了吗？
父親と母親どっちについていくか決めたのか？
这个…
それは…
还没决定
まだ決めてないです
搞不好第二个学期妳还在这里呢
2 学期もここにいたりしてな
不会发生那种事的…
そんなことには…
我说啊  之前我还觉得挺羡慕妳的
俺さ　前はお前のことうらやましいって思ってたけど
但现在绝对不想了  太麻烦了
今は絶対やだな　めんどくせえもん
那你邀请前辈不就好了
だったら先輩を誘うたらいいのに
我也这么觉得
俺もそう思う
但总觉得
でもなんか
像这样逃课的话  还是想和妳一起
こうやってサボるならお前とがいいと思ったんだよ
师傅觉得我该怎么办才好？
師匠は私はどうしたらいいと思います？
我怎么知道
知らねえよ
妳自己决定
お前が決めろ
希望能早点决定下来呢
早く決められるといいな
嗯…
はい…
啊  咲
ああ　咲
妳回来了
おかえり
嗯
うん
哦  那是
おっ　あれは
咲妳看  是前辈哦
ほら咲　先輩だよ
怎么了
どうしたの
嗯  没什么
うん　ちょっとね
咲！
怎么了？
どうしたの？
发生什么事了？
何かあった？
啊  嗯  没事
ああ　うん　大丈夫
没事的话就不会是这个表情了吧
大丈夫ならそんな顔しないでしょ
是啊  一点都不像平时的咲
そうだよ　いつもの咲らしくない
怎么了
どうしたの
发生什么事了
何かあった
妳不说我怎么会知道啊
言ってくれなきゃ分からないよ
啊  那个  我没事…
ああ　えっと　大丈夫…
也不对
じゃないかも
开玩笑的
な～んて
咲！
我们听妳说
聞くよ
转…
転…
学？
校？
我不要  我不要咲转学
やだよ　咲が転校するの
抱歉  好像让气氛变沉重了
ごめん　なんか暗くさせちゃって
没事  妳不用在意那种事
いいよ　そんなの気にしなくて
是啊  没关系的
そうだよ　いいんだよ
我总是没办法自己决定自己的事
私　自分で自分のことがなかなか決められなくて
大家都是怎么做的呢
みんなはどうしてるのかな
啊  我懂
ああ　分かる
我也是
私も
考虑升学方向的时候之类的
進路考える時とか
就在想是不是只要有一个特别的目标  就不用烦恼了
何か特別な 1 個があれば　悩まなくて済むのかなって思うもん
我也是  虽然想过去护理专业
私も　看護系にしようと思ってたけど
但要说是不是非它不可
絶対それじゃないとダメかって言われたら
我也不知道了
分かんないな
这样啊
そうなんだ
想法中途也会变的嘛
途中で考え変わっちゃうしね
对对
そうそう
比如暗恋了很久的人  突然就觉得无所谓了？
すっごい片思いしてた人が　急にどうでもよくなったり？
关于咲和前辈的事
咲の先輩とのことも
虽然我也不太懂什么特别的 真正的
特別とか本物とかよく分かんないけど
但在我看来
私には
咲就是喜欢着真琴前辈的
咲かちゃんとまこと先輩に恋してるように見えてたよ
嗯嗯  我也是
うんうん　私も
总是用眼神追随他
いつも目で追って
主动和他说话
いっぱい声もかけて
也会去追赶他
追いかけたりもして
虽然咲说自己没法做决定
咲は自分で決められないって言うけど
但真琴前辈是咲自己找到的吧
まこと先輩のことは咲か見つけてきたんでしょ
总之  得先想想怎么才能不让咲远离我们
とりあえず　どうしたら咲が遠くに行かないか考えなきゃや
真的真的
ぽんとほんと
我不要妳走
いなくなるなんてやだよ
是啊  咲
そうだよ　咲
哪里都不要去
どこにも行かないで
我想和妳们两个
私　2 人とずっと
一直做朋友
友達でいたい
我也是
私も
私もだよ
还有  我现在  想见前辈
それと今　先輩に会いたい
想见真琴前辈
まこと先輩に会いたい
好  那我们去找他吧
よし　じゃあ捜しにいこう
走吧走吧
行こう行こう
我去看下体育馆在不在
私　体育館にいるか見てくる
那我负责一楼
じゃあ私は1階ね
前辈，你现在在哪里？
在我看来
私には　咲が
咲就是喜欢着真琴前辈的
ちゃんとまこと先輩に恋してるように見えてたよ
嗯嗯  我也是
うんうん　私も
是这样吗
そうなのかな
真的是这样吗
ちゃんとそうだったのかな
我可以这么认为吗
そう思っていいのかな
我现在心里的想法
私が今思っていること
可能并不普通  也可能不是真正的
普通じゃないかもしれないない　本物じゃねいがもしねない
但我必须说出来
でも言わなきゃ
不然的话  我的心意一定传达不到的
じゃなきゃきっと　伝わらないから
咲！
这边这边
こっちこっち
快点快点
早く早く
快
急いで
广播室
这样没问题吗
これで大丈夫かな
嗯  没事的没事的
うん　大丈夫だから大丈夫だから
怎么了
なんだなんだ
按自己的想法去做就好了
思うとおりにやればいいんだよ
嗯  谢谢
うん　ありがとう
我会在妳身后看着的
私すぐ後ろで見てるから
嗯  我加油
うん　頑張ってくる
真琴前辈
まこと先輩
苍井同学？
蒼井さん？
你听得到吗？
聞こえてますか？
前辈
先輩
我一直想要一份特别
私ずっと特別が欲しくて
但又不太明白那究竟是什么
でもそれが何なのかいまいち分かんなくて
我总觉得  只要遇到真正的特别
きっと本物の特別に出会ったら
世界就会闪闪发光  一切都会一帆风顺
世界がキラキラして　全部うまくいくって思ってたんです
是谁  在干这种事
誰だ　こんなことしてるのは
老师  我有点升学的事想和您商量
先生　進路のことで相談あるんすけど
之后再说好吗？
後でいいか？
不行！
ダメです！
必须现在说
今じゃないとダメなんです
所以  拜托您了
だから　お願いします
果然还是好羡慕啊
やっぱうらやましいわ
但是我怎么都找不到
でも全然見つからなくて
就算以为找到了
見つけたと思っても
也和我想象中的感觉不一样
自分が想像してた感じじゃなくて
感觉更摇摆不定
もっとグラグラしてて
就算我一直等  也没有人会告诉我这就是特别
待ってても　誰もこれが特別だよって教えてくれない
所以  我要自己决定！
だから　私　自分で決めます！
或许并不普通
普通じゃないかもしれないし
或许也不是真正的
本物じゃないかもしれないけど
苍井同学！
蒼井さん！
我  喜欢真琴前辈！
私は　まこと先輩が好きです！
广播室
喂！
コラー！
苍井  妳在干什么
蒼井　何やってんの
上啊  咲
いっけ～　咲
请和我交往
つきあってください
嗯
うん
小…咲
咲… ちゃん
我想好好谈谈
ちゃんと話したい
请进
どうぞ　上がって
对不起  我伤害了妳
傷つけてしまってごめんなさい
我…我…我一直想问
わ… 私…　私は　ずっと聞きたかった
为什么妈妈要丢下我
どうしてお母さんが私を置いていったのか
为什么  直到现在才来见我
どうして　今まで会いにきてくれなかったのか
小咲…
咲ちゃん…
告诉我
教えて
请妳告诉我
教えてください
我不是个合格的母亲
私は母親失格だったの
我没法适应妳爸爸派驻的地方
お父さんの赴任先にはなじめなかったし
家务也做得一团糟
家事もきっちりできなかったし
就连抚养小咲
咲ちゃんを育てるのだって
婆婆也比我做得好得多
お義母さんのほうがよっぽど上手だった
我想  肯定没有我  咲才会…
きっと私がいないほうが咲ちゃんは…
不是
ううん
我当时觉得  没有我  大家都能过得更幸福
みんな　私なんかいないほうが　幸せになれると思ったの
我好几次想回来
何度か戻ろうとしたけど
但还是没有自信
やっぱり自信が持てなくて
即便如此还能来见妳
それでも会いにいけたのは
是因为我遇到了本乡先生
本郷さんに出会えたからなの
遇到他之后  我才想着要不再努力一次
彼に会って　もう一度頑張ってみようと思えた
但是如果咲已经不想再和我扯上关系了  那我…
でも咲ちゃんが　もう私と関わりたくないって言うのなら　私は…
妈妈
お母さん
对妳来说  本乡先生是特别的吗？
お母さんにとって本郷さんは特別？
嗯
うん
那我呢？
私は？
那还用说  妳当然是特别的啊
そんなの　特別に決まってるじゃない
是吗
そっか
是这样啊
そっかあ
停  等一下
ちょっ　たんま
休…休息一下…
きゅ… 休憩を…
诶？
えっ？
这么说  妳周末可以和外婆见面了？
じゃあ　土日はおばあさんと会えるんだね
是的
はい
京子姑姑家离学校宿舍很近
京子おばちゃん家が　学校の寮から近いんですよ
我还以为妳不管怎样都会去妈妈那边呢
なんだかんだ　母親のとこ行くのかと思ってたけどな
我也犹豫过
迷ったんですけどね
总之  现在我想待在外婆身边
とりあえず　今はおばあちゃんの近くにいたいなって
是我自己决定的
ちゃんと自分で決めました
是吗
そっか
话说  妳搬家前一天还干这种事  真的好吗
ってか　いいのかよ　引っ越し前日にこんなことしてて
行李都打包好了吗？
荷造り終わったのか？
当然了
もちろん
而且  正因为是前一天  我才要这么做
それに　前日だからこんなことしてるんです
嘿咻
よいしょ
冲太快会累的哦
あんまり飛ばすとバテるぞ
但是  也快到了吧
でも　もうちょっとですよね
现在差不多刚到一半吧
今ちょうど半分くらいかな今ちょうど半分くらいかな
啊  有蝉  有蝉
あっ　セミ　セミいました
呜哦  别拿过来！
うおおっ　持ってくんな！
诶  明明很可爱  你看你看
え〜　かわいいのに　ほらほら
苍井同学  好厉害
蒼井さん　すごいね
是阴天呢
曇りだね
看不到星星呢
星見えませんね
哇  戳中笑点了
わあ　ツボってる
不是啦  因为
いや　だって
我们那么气喘吁吁地爬上来
あんなゼエゼエ言いながら登ってきたのに
结果都不知道是来干什么的
何しに来たのか分からん
哇  连前辈也这样？
わあ 先輩まで？
我们半夜聚在一起  是来看云的吧
夜中に集まって　雲見にきたんだよね
是来看蝉的吧
セミ見にきたんだろ
那还是看云好一点
まだ雲のほうがいいな
像这种天  不是应该会突然一下就放晴的吗？
こういう日って　急にパーツと晴れたりするもんじゃねえの？
啊  大概就是这样啦
まあこんなもんですよね
哦  要哭了吗要哭了吗？
おっ　泣くが泣くか？
不  我才不哭呢
いや　泣きませんけど
不过
でも
明天会放晴的
明日は晴れるよ
一定会的
きっと
真的
ほんとだ
我走了
行ってきます
喂  小夏
おい　小夏
便当忘了
弁当忘れてるぞ
真的欸  谢谢  哥哥
ほんとだ　ありがと　お兄
真琴
まこと
这个  给你
はい　これ
你要带走的吧？
持っていくでしょ？
嗯  谢谢
うん　ありがとう
太好了
よかった
那么  我出门了
じゃあ　行ってきます
字幕由 MingYSub 制作
翻译/时轴：Ming  压制：泠泫凝
月のない夜のように静かな
静谧如无月之夜
シンボルのない暗闇を
面对无以名状的黑暗
知らないふりして振りまいた
我故作不知  将光芒挥洒
光は生物で
光芒本是鲜活之物
取り出す時には気をつけて
取出时务必多加留意
痛みやすいから丁寧に
因其脆弱易损  务必轻柔待之
ぬくもりが欲しくてたまらないこと
心底对温暖的渴求难以自抑
誰にもバレないで
不愿让任何人察觉
私達の誰もが
我们终有一天
いつか永遠に眠る人々
都会归于永恒的沉睡
欠けた月の光は
残月的清辉
水面をキャンパスに描いた
以水面为画布
鱗のような輝きを
勾勒出鱼鳞般的粼粼波光
孤独や凡庸さを欠いて
若缺少了孤独与平庸
人は大人になれない
人便无法真正长成大人
現実に加筆はいらない
无需为现实添枝加叶
美しさや光を見つけたいのなら
若想寻觅美好与光芒
題名のない毎日
那些无名的日复一日
引き伸ばしの毎日
被无限拉长的每一天
かかりつけの病院に
只是往返于
行くだけの毎日
常去医院的每一天
この先もう２度と会うことはない人の
此生再也不会相遇的某个人的视线
視線が刺さって抜けないや
如尖刺般深深扎入  再也无法拔除
ポツンと浮かぶ白い
就如同孑然漂浮的白云
雲のようにきままに
随心所欲
風に流されて
任风裹挟着漂泊
自由意志など初めから
从一开始就明知自由意志不存在
ないのだと知って尚、歩く
仍要继续向前走
足跡は消えないよ
走过的足迹永远不会消失
欠けた月の光は
残月的清辉
水面をキャンパスに描いた
以水面为画布
鱗のような輝きを
勾勒出鱼鳞般的粼粼波光
孤独や凡庸さを欠いて
若缺少了孤独与平庸
人は大人になれない
人便无法真正长成大人
現実に加筆はいらない
无需为现实添枝加叶
美しさや光を見つけたいのなら
若想寻觅美好与光芒